Genesis 1:1|Genesis|Am Anfang schuf Gott Himmel und Erde.
Genesis 1:27|Genesis|Und Gott schuf den Menschen ihm zum Bilde, zum Bilde Gottes schuf er ihn; und schuf sie als Mann und Weib.
Genesis 9:13|Genesis|Meinen Bogen habe ich in die Wolken gesetzt; der soll das Zeichen sein des Bundes zwischen mir und der Erde.
Exodus 14:14|Exodus|Der HERR wird für euch streiten, und ihr werdet stille sein.
Exodus 20:3|Exodus|Du sollst keine anderen Götter neben mir haben.
Deuteronomy 31:6|Deuteronomy|Seid getrost und unverzagt, fürchtet euch nicht und erschreckt nicht vor ihnen; denn der HERR, dein Gott, er ist's, der mit dir geht und wird die Hand nicht abziehen noch dich verlassen.
Joshua 1:9|Joshua|Habe ich dir nicht geboten: Sei getrost und unverzagt? Laß dir nicht grauen und entsetze dich nicht; denn der HERR, dein Gott, ist mit dir in allem, was du tun wirst.
Psalm 23:1|Psalms|Der HERR ist mein Hirte; mir wird nichts mangeln.
Psalm 23:4|Psalms|Und ob ich schon wanderte im finstern Tal, fürchte ich kein Unglück; denn du bist bei mir, dein Stecken und Stab trösten mich.
Psalm 27:1|Psalms|Der HERR ist mein Licht und mein Heil; vor wem sollte ich mich fürchten? Der HERR ist meines Lebens Kraft; vor wem sollte mir grauen?
Psalm 34:8|Psalms|Schmeckt und sehet, wie freundlich der HERR ist. Wohl dem, der auf ihn trauet!
Psalm 46:1|Psalms|Gott ist unsre Zuversicht und Stärke, eine Hilfe in den großen Nöten, die uns getroffen haben.
Psalm 46:10|Psalms|Seid stille und erkennet, daß ich Gott bin! Ich will erhöhet werden unter den Heiden, ich will erhöhet werden auf Erden.
Psalm 91:1|Psalms|Wer unter dem Schirm des Höchsten sitzt und unter dem Schatten des Allmächtigen bleibt.
Psalm 119:105|Psalms|Dein Wort ist meines Fußes Leuchte und ein Licht auf meinem Wege.
Psalm 139:14|Psalms|Ich danke dir darüber, daß ich wunderbarlich gemacht bin; wunderbar sind deine Werke; das erkennt meine Seele.
Psalm 150:6|Psalms|Alles, was Odem hat, lobe den HERRN! Halleluja!
Proverbs 3:5-6|Proverbs|Vertraue auf den HERRN von ganzem Herzen, und verlaß dich nicht auf deinen Verstand, sondern gedenke an ihn in allen deinen Wegen, so wird er dich recht führen.
Proverbs 4:23|Proverbs|Hüte dein Herz mit allem Fleiß; denn daraus gehet das Leben.
Proverbs 16:3|Proverbs|Befiehl dem HERRN deine Werke, so wird dein Vorhaben gelingen.
Proverbs 22:6|Proverbs|Gewöhne einen Knaben an seinen Weg, so weicht er auch nicht davon, wenn er alt wird.
Proverbs 27:17|Proverbs|Eisen schärft Eisen; so schärft auch ein Mensch das Angesicht seines Freundes.
Ecclesiastes 3:1|Ecclesiastes|Ein jegliches hat seine Zeit, und alles Vorhaben unter dem Himmel hat seine Stunde.
Isaiah 40:31|Isaiah|Aber die auf den HERRN harren, kriegen neue Kraft, daß sie auffahren mit Flügeln wie Adler, daß sie laufen und nicht müde werden, daß sie wandeln und nicht hungern.
Isaiah 41:10|Isaiah|Fürchte dich nicht, ich bin mit dir; weiche nicht, denn ich bin dein Gott. Ich stärke dich, ich helfe dir auch, ich erhalte dich durch die rechte Hand meiner Gerechtigkeit.
Isaiah 53:5|Isaiah|Aber er ist um unsrer Mißetat willen verwundet und um unsrer Sünde willen zerschlagen. Die Strafe liegt auf ihm, auf daß wir Frieden hätten, und durch seine Wunden sind wir geheilet.
Isaiah 55:8|Isaiah|Denn meine Gedanken sind nicht eure Gedanken, und eure Wege sind nicht meine Wege, spricht der HERR.
Jeremiah 29:11|Jeremiah|Denn ich weiß wohl, was ich für Gedanken über euch habe, spricht der HERR: Gedanken des Friedens und nicht des Leides, daß ich euch gebe das Ende, des ihr wartet.
Jeremiah 33:3|Jeremiah|Rufe mich an, so will ich dir antworten und dir große und unbegreifliche Dinge verkündigen, die du nicht weißt.
Lamentations 3:22-23|Lamentations|Die Güte des HERRN hat kein Ende, seine Barmherzigkeit hört nicht auf. Sie ist jeden Morgen neu, und deine Treue ist groß.
Micah 6:8|Micah|Es ist dir gesagt, Mensch, was gut ist und was der HERR von dir fordert: nämlich Gottes Wort halten und Liebe üben und demütig sein vor deinem Gott.
Matthew 5:14|Matthew|Ihr seid das Licht der Welt. Es kann die Stadt, die auf einem Berg liegt, nicht verborgen bleiben.
Matthew 5:44|Matthew|Aber ich sage euch: Liebet eure Feinde; segnet, die euch fluchen; tut wohl denen, die euch hassen.
Matthew 6:33|Matthew|Trachtet am ersten nach dem Reich Gottes und nach seiner Gerechtigkeit, so wird euch solches alles zufallen.
Matthew 6:34|Matthew|Darum sorget nicht für den andern Morgen; denn der morgende Tag wird für das Seine sorgen.
Matthew 7:7|Matthew|Bittet, so wird euch gegeben; suchet, so werdet ihr finden; klopfet an, so wird euch aufgetan.
Matthew 11:28|Matthew|Kommet her zu mir alle, die ihr mühselig und beladen seid; ich will euch erquicken.
Matthew 19:26|Matthew|Bei den Menschen ist das unmöglich; aber bei Gott sind alle Dinge möglich.
Matthew 28:20|Matthew|Und siehe, ich bin bei euch alle Tage bis an der Welt Ende.
Mark 10:27|Mark|Bei den Menschen ist's unmöglich, aber nicht bei Gott; denn alle Dinge sind möglich bei Gott.
Mark 11:24|Mark|Darum sage ich euch: Alles, was ihr bittet in eurem Gebet, glaubet nur, daß ihr's empfangen werdet, so wird's euch werden.
Luke 1:37|Luke|Denn bei Gott ist kein Ding unmöglich.
Luke 6:31|Luke|Und wie ihr wollet, daß euch die Leute tun sollen, also tut ihnen auch.
John 1:1|John|Im Anfang war das Wort, und das Wort war bei Gott, und Gott war das Wort.
John 3:16|John|Also hat Gott die Welt geliebt, daß er seinen eingeborenen Sohn gab, auf daß alle, die an ihn glauben, nicht verloren werden, sondern das ewige Leben haben.
John 8:32|John|Und werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird euch frei machen.
John 10:10|John|Ich bin gekommen, daß sie das Leben und volle Genüge haben sollen.
John 13:34|John|Ein neues Gebot gebe ich euch, daß ihr euch untereinander liebet, wie ich euch geliebet habe.
John 14:6|John|Ich bin der Weg und die Wahrheit und das Leben; niemand kommt zum Vater denn durch mich.
John 14:27|John|Den Frieden lasse ich euch, meinen Frieden gebe ich euch. Nicht gebe ich euch, wie die Welt gibt.
John 16:33|John|In der Welt habt ihr Angst; aber seid getrost, ich habe die Welt überwunden.
Acts 1:8|Acts|Aber ihr werdet die Kraft des Heiligen Geistes empfangen, der auf euch kommen wird, und werdet meine Zeugen sein.
Romans 3:23|Romans|Sie sind allesamt Sünder und mangeln des Ruhmes, den sie bei Gott haben sollten.
Romans 5:8|Romans|Gott aber beweist seine Liebe gegen uns darin, daß Christus für uns gestorben ist, als wir noch Sünder waren.
Romans 6:23|Romans|Denn der Tod ist der Sünde Sold; aber die Gabe Gottes ist das ewige Leben in Christus Jesus, unserm Herrn.
Romans 8:1|Romans|So ist nun nichts Verdammliches an denen, die in Christo Jesu sind.
Romans 8:28|Romans|Wir wissen aber, daß denen, die Gott lieben, alle Dinge zum besten dienen, denen, die nach dem Vorsatz berufen sind.
Romans 8:38-39|Romans|Denn ich bin überzeugt, daß weder Tod noch Leben noch Engel noch Fürstentümer noch Gewalten noch Gegenwärtiges noch Zukünftiges uns scheiden kann von der Liebe Gottes.
Romans 10:9|Romans|Denn so du mit deinem Munde bekennest, daß Jesus der HERR sei, und gläubest in deinem Herzen, daß ihn Gott von den Toten auferwecket hat, so wirst du selig.
Romans 12:2|Romans|Und stellt euch nicht dieser Welt gleich, sondern verändert euch durch die Erneuerung eures Sinnes.
Romans 15:13|Romans|Gott aber der Hoffnung erfülle euch mit aller Freude und Frieden im Glauben, daß ihr durch die Kraft des Heiligen Geistes reich seid in der Hoffnung.
1 Corinthians 10:13|1 Corinthians|Gott ist treu, der euch nicht läßt über euer Vermögen versuchen, sondern macht, daß die Versuchung so ein Ende gewinne, daß ihr's ertragen könnet.
1 Corinthians 13:4-5|1 Corinthians|Die Liebe ist langmütig und freundlich, die Liebe eifert nicht, die Liebe treibt nicht Mutwillen, sie blähet sich nicht.
1 Corinthians 13:13|1 Corinthians|Nun aber bleibt Glaube, Hoffnung, Liebe, diese drei; aber die Liebe ist die größte unter ihnen.
1 Corinthians 16:13|1 Corinthians|Wachet, stehet im Glauben, seid männlich und seid stark.
2 Corinthians 5:7|2 Corinthians|Wir wandeln im Glauben und nicht im Schauen.
2 Corinthians 5:17|2 Corinthians|Darum: Ist jemand in Christo, so ist er eine neue Kreatur; das Alte ist vergangen, siehe, es ist alles neu geworden.
2 Corinthians 12:9|2 Corinthians|Lass dir an meiner Gnade genügen; denn meine Kraft ist in den Schwachen mächtig.
Galatians 2:20|Galatians|Ich lebe, aber nicht mehr ich, sondern Christus lebt in mir; denn was ich jetzt lebe im Fleisch, das lebe ich im Glauben des Sohnes Gottes.
Galatians 5:22-23|Galatians|Die Frucht aber des Geistes ist: Liebe, Freude, Friede, Geduld, Freundlichkeit, Güte, Gläubigkeit, Sanftmut, Keuschheit.
Galatians 6:9|Galatians|Laßt uns aber Gutes tun und nicht müde werden; denn zu seiner Zeit werden wir auch ernten, wenn wir nicht nachlassen.
Ephesians 2:8-9|Ephesians|Denn aus Gnade seid ihr selig geworden durch Glauben, und das nicht aus euch: Gottes Gabe ist es, nicht aus Werken, auf daß sich nicht jemand rühme.
Ephesians 4:32|Ephesians|Seid aber untereinander freundlich, herzlich und vergebet einer dem andern, gleichwie Gott euch vergeben hat in Christo.
Ephesians 6:11|Ephesians|Ziehet an den Harnisch Gottes, daß ihr bestehen könnet gegen die listigen Anläufe des Teufels.
Philippians 1:6|Philippians|Und bin desselbigen ganz gewiß, daß, der in euch angefangen hat das gute Werk, der wird's auch vollführen bis an den Tag Christi Jesu.
Philippians 2:3|Philippians|Tut nichts aus Zank oder eitler Ehre, sondern in Demut achte einer den andern höher als sich selbst.
Philippians 4:6|Philippians|Sorget nichts, sondern in allen Dingen lasset eure Bitten im Gebet und Flehen mit Danksagung vor Gott kund werden.
Philippians 4:8|Philippians|Was wahrhaftig ist, was ehrbar, was gerecht, was keusch, was lieblich, was wohl lautet, hat es irgend eine Tugend, hat es irgend ein Lob: dem denket nach.
Philippians 4:13|Philippians|Ich vermag alles durch den, der mich mächtig macht, Christus.
Colossians 3:23|Colossians|Was ihr tut, das tut von Herzen als dem Herrn und nicht den Menschen.
1 Thessalonians 5:16-18|1 Thessalonians|Seid allezeit fröhlich, betet ohne Unterlaß, sagt Dank in allen Dingen; denn das ist der Wille Gottes in Christo Jesu an euch.
2 Timothy 1:7|2 Timothy|Denn Gott hat uns nicht gegeben den Geist der Furcht, sondern der Kraft und der Liebe und der Zucht.
2 Timothy 3:16|2 Timothy|Alle Schrift, von Gott eingegeben, ist nützlich zur Lehre, zur Sträfe, zur Besserung, zur Erziehung in der Gerechtigkeit.
Hebrews 4:12|Hebrews|Denn das Wort Gottes ist lebendig und kräftig und schärfer als jedes zweischneidige Schwert.
Hebrews 11:1|Hebrews|Es ist aber der Glaube eine gewisse Zuversicht des, das man hoffet, und ein Nichtzweifeln an dem, das man nicht siehet.
Hebrews 12:1|Hebrews|So lasset uns laufen mit Geduld in dem Kampf, der uns bestimmt ist.
Hebrews 13:8|Hebrews|Jesus Christus gestern und heute und derselbe auch in Ewigkeit.
James 1:2-3|James|Meine Brüder, achtet es für lauter Freude, wenn ihr in mancherlei Versuchungen fallt, und wisset, daß die Bewährung eures Glaubens Geduld wirkt.
James 1:5|James|Wenn aber jemand unter euch Weisheit mangelt, der bitte von Gott, der da gibt einfältiglich jedermann und rückt es nicht auf, so wird sie ihm gegeben werden.
James 4:7|James|Darum seid Gott unterworfen. Widerstehet dem Teufel, so flieht er von euch.
1 Peter 5:7|1 Peter|Alle eure Sorge werfet auf ihn; denn er sorgt für euch.
1 John 1:9|1 John|Wenn wir aber unsre Sünden bekennen, so ist er treu und gerecht, daß er uns die Sünden vergibt und reinigt uns von aller Ungerech tigkeit.
1 John 4:8|1 John|Wer nicht liebt, der kennet Gott nicht; denn Gott ist die Liebe.
1 John 4:19|1 John|Lasset uns ihn lieben, denn er hat uns zuerst geliebet.
Revelation 3:20|Revelation|Siehe, ich stehe vor der Tür und klopfe an. So jemand meine Stimme hören wird und die Tür auftun, zu dem werde ich eingehen.
Revelation 21:4|Revelation|Und Gott wird abwischen alle Tränen von ihren Augen, und der Tod wird nicht mehr sein, noch Leid noch Geschrei noch Schmerz wird mehr sein.
Genesis 2:24|Genesis|Darum wird ein Mann seinen Vater und seine Mutter verlassen und an seinem Weibe hangen, und sie werden ein Fleisch sein.
Genesis 6:9|Genesis|Noah war ein frommer und untadeliger Mann unter seinen Zeitgenossen; er lebte in der Gemeinschaft mit Gott.
Genesis 15:6|Genesis|Abram glaubte dem HERRN, und das rechnete er ihm zur Gerechtigkeit.
Genesis 28:15|Genesis|Und siehe, ich bin mit dir und will dich behüten, wo du hinziehst.
Genesis 50:20|Genesis|Ihr gedachtet es böse mit mir, aber Gott gedachte es gut mit mir.
Exodus 3:14|Exodus|Gott sprach zu Mose: Ich werde sein, der ich sein werde. Und sprach: Also sollst du zu den Kindern Israel sagen: Ich werde sein, hat mich zu euch gesandt.
Exodus 15:2|Exodus|Der HERR ist meine Stärke und mein Psalm, und er ist mein Heil.
Exodus 20:8|Exodus|Gedenke des Sabbattages, daß du ihn heilig hälst.
Exodus 20:12|Exodus|Du sollst deinen Vater und deine Mutter ehren, auf daß du lange lebest in dem Lande.
Leviticus 19:18|Leviticus|Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst; ich bin der HERR.
Leviticus 26:12|Leviticus|Ich will unter euch wandeln und will euer Gott sein, und ihr sollt mein Volk sein.
Numbers 6:24-26|Numbers|Der HERR segne dich und behüte dich; der HERR lasse sein Angesicht leuchten über dir und sei dir gnädig; der HERR hebe sein Angesicht über dich und gebe dir Frieden.
Numbers 23:19|Numbers|Gott ist nicht ein Mensch, daß er lüge, noch ein Menschenkind, daß ihn etwas gereuen sollte.
Deuteronomy 6:5|Deuteronomy|Darum sollst du den HERRN, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele und mit aller deiner Kraft.
Deuteronomy 8:3|Deuteronomy|Der Mensch lebt nicht vom Brot allein, sondern von einem jeden Wort, das durch den Mund Gottes ausgeht.
Deuteronomy 29:29|Deuteronomy|Was verborgen ist, das gehört dem HERRN, unserm Gott; was aber offenbar ist, das gehört uns.
Deuteronomy 30:19|Deuteronomy|Ich rufe heute Himmel und Erde zu Zeugen gegen euch, daß ich euch vorgelegt habe das Leben und den Tod, den Segen und den Fluch. So erwähle das Leben, auf daß du lebest.
Deuteronomy 33:27|Deuteronomy|Der ewige Gott ist deine Zuflucht, und hier unten sind die ewigen Arme.
Joshua 24:15|Joshua|Ich aber und mein Haus wollen dem HERRN dienen.
Joshua 1:8|Joshua|Daß dieses Gesetzbuch nicht von deinem Munde komme, sondern betrachte es Tag und Nacht.
Judges 6:12|Judges|Der HERR ist mit dir, du streitbarer Held!
Ruth 1:16|Ruth|Wo du hingehst, da will ich auch hingehen; wo du bleibst, da bleibe ich auch; dein Volk ist mein Volk, und dein Gott ist mein Gott.
1 Samuel 16:7|1 Samuel|Der Mensch sieht, was vor Augen ist; aber der HERR sieht das Herz an.
1 Samuel 2:2|1 Samuel|Niemand ist heilig wie der HERR, denn es ist außer dir keiner; und niemand ist ein Fels wie unser Gott.
2 Samuel 22:31|2 Samuel|Mit Gott ist sein Weg vollkommen; das Wort des HERRN ist durchläutert. Er ist ein Schild aller derer, die auf ihn trauen.
1 Kings 8:56|1 Kings|Kein einziges Wort von allen seinen guten Worten ist unerfüllt geblieben, die er durch seinen Knecht Mose geredet hat.
1 Kings 19:12|1 Kings|Und nach dem Feuer kam eine stille, sanfte Stimme.
2 Kings 6:16|2 Kings|Fürchte dich nicht; denn die bei uns sind, sind mehr als die bei ihnen sind.
1 Chronicles 16:11|1 Chronicles|Fraget nach dem HERRN und nach seiner Macht, suchet sein Angesicht allezeit.
1 Chronicles 29:14|1 Chronicles|Denn von dir kommt alles, und von deiner Hand haben wir dir's gegeben.
2 Chronicles 7:14|2 Chronicles|So sich mein Volk, über welches mein Name genannt ist, demütigt, und sie beten und suchen mein Angesicht und bekehren sich von ihren bösen Wegen, so will ich vom Himmel hören.
2 Chronicles 20:15|2 Chronicles|Fürchtet euch nicht und erschreckt nicht vor dieser großen Menge; denn es ist nicht eure Sache, sondern Gottes.
Ezra 8:22|Ezra|Die Hand unseres Gottes ist zum Besten über alle, die ihn suchen.
Nehemiah 8:10|Nehemiah|Die Freude am HERRN ist eure Stärke.
Esther 4:14|Esther|Wer weiß, ob du nicht um dieser Zeit willen zur königlichen Würde gelangt bist?
Job 1:21|Job|Der HERR hat's gegeben, der HERR hat's genommen; der Name des HERRN sei gelobt.
Job 19:25|Job|Aber ich weiß, daß mein Erlöser lebt, und er wird mich hernach aus der Erde auferwecken.
Job 42:2|Job|Ich weiß, daß du alles vermagst und kein Gedanke bei dir verhindert werden kann.
Job 23:10|Job|Er aber weiß, welchen Weg ich einschlage; wenn er mich geprüft hat, werde ich hervorkommen wie Gold.
Psalm 1:1|Psalms|Wohl dem, der nicht wandelt im Rat der Gottlosen, noch tritt auf den Weg der Sünder.
Psalm 1:2|Psalms|Sondern hat Lust am Gesetz des HERRN und betrachtet sein Gesetz Tag und Nacht.
Psalm 4:8|Psalms|Ich liege und schlafe in Frieden; denn allein du, HERR, hilfst mir, daß ich sicher wohne.
Psalm 5:3|Psalms|Frühmorgens hörst du meine Stimme, HERR; frühmorgens trage ich dir an und warte.
Psalm 9:9|Psalms|Der HERR ist des Armen Schutz, ein Schutz in Zeiten der Not.
Psalm 16:8|Psalms|Ich habe den HERRN allezeit vor Augen; er ist mir zur Rechten, daß ich nicht wanke.
Psalm 16:11|Psalms|Du tust mir kund den Weg zum Leben: Vor dir ist Freude die Fülle und Wonne zu deiner Rechten ewiglich.
Psalm 18:2|Psalms|Der HERR ist mein Fels und meine Burg und mein Erräter; mein Gott ist mein Hort, auf den ich traue.
Psalm 19:1|Psalms|Die Himmel erzählen die Ehre Gottes, und die Feste verkündigt seiner Hände Werk.
Psalm 19:14|Psalms|Laß die Rede meines Mundes und das Gedenken meines Herzens wohlgefällig vor dir sein, HERR, mein Hort und mein Erlöser!
Psalm 22:24|Psalms|Denn er hat des Elenden Elend nicht verachtet noch verschmäht und sein Angesicht vor ihm nicht verborgen; und als er zu ihm schrie, hörte er ihn.
Psalm 23:2-3|Psalms|Er weidet mich auf einer grünen Aue und führet mich zum frischen Wasser. Er erquicket meine Seele.
Psalm 23:6|Psalms|Güte und Barmherzigkeit werden mir folgen mein Leben lang, und ich werde bleiben im Hause des HERRN immerdar.
Psalm 24:1|Psalms|Die Erde ist des HERRN und was darinnen ist, der Erdkreis und die darauf wohnen.
Psalm 25:4-5|Psalms|HERR, zeige mir deine Wege und lehre mich deine Steige. Leite mich in deiner Wahrheit und lehre mich; denn du bist der Gott meines Heils.
Psalm 27:4|Psalms|Eines bitte ich vom HERRN, das hätte ich gern: daß ich im Hause des HERRN bleiben könne mein Leben lang.
Psalm 28:7|Psalms|Der HERR ist meine Stärke und mein Schild; auf ihn hoffet mein Herz, und mir ist geholfen.
Psalm 29:11|Psalms|Der HERR wird seinem Volk Kraft geben; der HERR wird sein Volk mit Frieden segnen.
Psalm 31:24|Psalms|Seid getrost und unverzagt alle, die ihr auf den HERRN hoffet.
Psalm 32:8|Psalms|Ich will dich unterweisen und dir den Weg zeigen, den du gehen sollst; ich will dich mit meinen Augen leiten.
Psalm 33:18|Psalms|Siehe, des HERRN Auge schaut auf die, so ihn fürchten, die auf seine Güte hoffen.
Psalm 34:4|Psalms|Ich suchte den HERRN, und er antwortete mir und errettete mich aus all meiner Furcht.
Psalm 34:18|Psalms|Der HERR ist nahe denen, die zerbrochenen Herzens sind, und hilft denen, die eines zerschlagenen Geistes sind.
Psalm 37:4|Psalms|Habe deine Lust am HERRN; der wird dir geben, was dein Herz wünscht.
Psalm 37:5|Psalms|Befiehl dem HERRN deinen Weg und hoffe auf ihn, er wird's wohl machen.
Psalm 40:1-2|Psalms|Ich harrte auf den HERRN; und er neigte sich zu mir und hörte mein Schreien. Er zog mich heraus aus der grausigen Grube.
Psalm 42:1|Psalms|Wie der Hirsch schreit nach frischem Wasser, so schreit meine Seele, Gott, nach dir.
Psalm 46:2|Psalms|Darum fürchten wir uns nicht, wenn gleich die Welt untergünge und die Berge mitten ins Meer sänken.
Psalm 47:1|Psalms|Jubelt Gott, alle Völker; singt Lob dem HERRN.
Psalm 51:10|Psalms|Gott, schaffe in mir ein reines Herz und gib mir einen neuen, gewissen Geist.
Psalm 55:22|Psalms|Wirf deine Last auf den HERRN; er wird dich versorgen und wird den Gerechten nimmermehr wanken lassen.
Psalm 56:3|Psalms|Wenn ich mich fürchte, so hoffe ich auf dich.
Psalm 62:1|Psalms|Meine Seele ist stille zu Gott, der mir hilft.
Psalm 62:8|Psalms|Hoffet auf ihn allezeit, lieben Leute, schüttet euer Herz vor ihm aus; Gott ist unsre Zuversicht.
Psalm 63:1|Psalms|Gott, du bist mein Gott, den ich suche; meine Seele dürstet nach dir.
Psalm 71:5|Psalms|Denn du bist meine Hoffnung, Herr, HERR, meine Zuversicht von meiner Jugend an.
Psalm 73:26|Psalms|Wenn mir gleich Leib und Seele verschmachtet, so bist du doch, Gott, allezeit meines Herzens Trost und mein Teil.
Psalm 84:11|Psalms|Denn Gott der HERR ist Sonne und Schild; der HERR gibt Gnade und Ehre. Er wird kein Gutes mangeln lassen den Frommen.
Psalm 86:5|Psalms|Denn du, Herr, bist gut und gnädig und von großer Güte allen denen, die dich anrufen.
Psalm 89:1|Psalms|Von den Gnaden des HERRN will ich ewig singen und seine Treue verkündigen mit meinem Munde für und für zu allen Nachkommen.
Psalm 90:2|Psalms|Ehe denn die Berge wurden und die Erde und die Welt geschaffen wurden, bist du, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
Psalm 91:11|Psalms|Denn er hat seinen Engeln befohlen über dir, daß sie dich behüten auf allen deinen Wegen.
Psalm 94:19|Psalms|Wenn ich sehr viel Sorgen in meinem Herzen habe, so trösten mich deine Tröstungen.
Psalm 100:1-2|Psalms|Jauchzet dem HERRN, alle Welt! Dienet dem HERRN mit Freuden, kommt vor sein Angesicht mit Fröhlocken.
Psalm 100:3|Psalms|Erkennet, daß der HERR Gott ist; er hat uns gemacht, und nicht wir selbst, zu seinem Volk und zu Schafen seiner Weide.
Psalm 100:4|Psalms|Gehet zu seinen Toren ein mit Danken, zu seinen Vorhöfen mit Loben; danket ihm, lobet seinen Namen.
Psalm 100:5|Psalms|Denn der HERR ist freundlich, und seine Güte währet ewig, und seine Wahrheit für und für.
Psalm 103:1|Psalms|Lobe den HERRN, meine Seele, und was in mir ist, seinen heiligen Namen.
Psalm 103:2-3|Psalms|Lobe den HERRN, meine Seele, und vergiss nicht, was er dir Gutes getan hat: der dir alle deine Sünde vergib.
Psalm 103:12|Psalms|So weit der Morgen ist vom Abend, lässt er unsre Übertretungen von uns sein.
Psalm 103:17|Psalms|Aber die Gnade des HERRN währet von Ewigkeit zu Ewigkeit über die, so ihn fürchten.
Psalm 107:1|Psalms|Danket dem HERRN, denn er ist freundlich, und seine Güte währet ewig.
Psalm 107:9|Psalms|Denn er sättiget die durstige Seele und füllet die hungrige Seele mit Gutem.
Psalm 112:7|Psalms|Er fürchtet keine böse Botschaft; sein Herz ist getrost und verlässt sich auf den HERRN.
Psalm 116:1-2|Psalms|Das ist meine Freude, daß der HERR meine Stimme und mein Flehen höret. Denn er neigte sein Ohr zu mir.
Psalm 118:6|Psalms|Der HERR ist mein Beistand; ich will mich nicht fürchten. Was kann mir ein Mensch tun?
Psalm 118:24|Psalms|Das ist der Tag, den der HERR macht; lasst uns freuen und fröhlich an ihm sein.
Psalm 119:9|Psalms|Womit bewahrt ein Jungling seinen Weg ohne Tadel? Wenn er sich hält nach deinen Worten.
Psalm 119:11|Psalms|Ich behalte dein Wort in meinem Herzen, daß ich nicht an dir sündige.
Psalm 119:18|Psalms|Öffne mir die Augen, daß ich sehe die Wunder an deinem Gesetz.
Psalm 121:1-2|Psalms|Ich hebe meine Augen auf zu den Bergen. Woher kommt mir Hilfe? Meine Hilfe kommt vom HERRN, der Himmel und Erde gemacht hat.
Psalm 121:7-8|Psalms|Der HERR behüte dich vor allem Übel, er behüte deine Seele. Der HERR behüte deinen Ausgang und Eingang von nun an bis in Ewigkeit.
Psalm 126:5|Psalms|Die mit Tränen säen, werden mit Freuden ernten.
Psalm 127:1|Psalms|Wo der HERR nicht das Haus baut, so arbeiten umsonst, die daran bauen.
Psalm 128:1|Psalms|Wohl dem, der den HERRN fürchtet und auf seinen Wegen geht.
Psalm 133:1|Psalms|Siehe, wie fein und lieblich ist's, wenn Brüder einträchtig beieinander wohnen.
Psalm 136:1|Psalms|Danket dem HERRN, denn er ist freundlich, denn seine Güte währet ewig.
Psalm 138:7|Psalms|Ob ich auch mitten in der Angst wandle, so erquickst du mich; du streckst deine Hand aus wider den Zorn meiner Feinde.
Psalm 139:1-2|Psalms|HERR, du erforschest mich und kennest mich. Ich sitze oder stehe auf, so weißt du es; du verstehst meine Gedanken von ferne.
Psalm 139:23-24|Psalms|Erforsche mich, Gott, und erkenne mein Herz; prüfe mich und erkenne, wie ich's meine, und sieh, ob ich auf bösem Wege bin, und leite mich auf ewigem Wege.
Psalm 143:8|Psalms|Laß mich deine Güte hören am Morgen; denn ich hoffe auf dich. Tue mir kund den Weg, den ich gehen soll; denn mich verl angret nach dir.
Psalm 145:18|Psalms|Der HERR ist nahe allen, die ihn anrufen, allen, die ihn mit Ernst anrufen.
Psalm 147:3|Psalms|Er heilet die, so zerbrochenen Herzens sind, und verbindet ihre Wunden.
Proverbs 1:7|Proverbs|Die Furcht des HERRN ist der Weisheit Anfang. Die Narren verachten Weisheit und Zucht.
Proverbs 2:6|Proverbs|Denn der HERR gibt Weisheit, und aus seinem Munde kommt Erkenntnis und Verstand.
Proverbs 3:1-2|Proverbs|Mein Sohn, vergiss meine Weisung nicht, und dein Herz behalte meine Gebote; denn Länge der Tage und Jahre des Lebens und Frieden werden sie dir vermehren.
Proverbs 3:7-8|Proverbs|Dünke dich nicht weise; fürchte den HERRN und meide das Böse. Das wird deinem Leibe Gesundheit sein.
Proverbs 3:9-10|Proverbs|Ehre den HERRN mit deinem Gut und mit den Erstlingen aller deiner Ernte, so werden deine Scheunen voll werden.
Proverbs 3:11-12|Proverbs|Mein Sohn, verwirf die Zucht des HERRN nicht und sei nicht verdrüsslich über seiner Strafe; denn wen der HERR lieb hat, den weist er zurecht.
Proverbs 4:7|Proverbs|Die Weisheit ist das Höchste; darum erwirb Weisheit und mit deinem ganzen Besitz Verstand.
Proverbs 6:16-17|Proverbs|Diese sechs sind's, die der HERR hasset, und das siebente ist ihm ein Greuel: Höchfahrende Augen, eine lügende Zunge und Hände, die unschuldiges Blut vergießen.
Proverbs 10:12|Proverbs|Hass erregt Streit; aber Liebe deckt alle Übertretungen zu.
Proverbs 11:2|Proverbs|Kommt der Übermut, so kommt auch die Schande; aber bei den Demütigen ist Weisheit.
Proverbs 11:24|Proverbs|Einer gibt viel aus und wird immer reicher; ein andrer spart mehr als recht ist und wird doch ärmer.
Proverbs 12:15|Proverbs|Des Narren Weg dänkt ihn recht; aber wer auf Räte hört, ist weise.
Proverbs 13:20|Proverbs|Wer mit Weisen umgeht, wird weise; wer mit Narren umgeht, dem geht's übel.
Proverbs 14:12|Proverbs|Es gibt einen Weg, der dem Menschen gerade dünkt; aber zuletzt sind's Wege des Todes.
Proverbs 15:1|Proverbs|Eine sanfte Antwort stillt den Zorn; aber ein hartes Wort erregt Grimm.
Proverbs 15:22|Proverbs|Wo man nichts beschließt ohne Rat, da misslängt das Vorhaben; wo aber viele Räte sind, da gelingt es.
Proverbs 16:9|Proverbs|Des Menschen Herz plant seinen Weg; aber der HERR lenkt seinen Schritt.
Proverbs 16:18|Proverbs|Hochmut kommt vor dem Fall.
Proverbs 17:17|Proverbs|Ein Freund liebt zu aller Zeit, und ein Bruder wird in der Not erkannt.
Proverbs 18:10|Proverbs|Der Name des HERRN ist ein festes Schloss; der Gerechte läuft dahin und wird geschützt.
Proverbs 18:21|Proverbs|Tod und Leben steht in der Zunge Gewalt; wer sie liebt, wird ihre Frucht essen.
Proverbs 19:21|Proverbs|Der Mensch macht viele Anschläge; aber des HERRN Rat besteht.
Proverbs 21:2|Proverbs|Einem jeden dünkt sein Weg recht; aber der HERR prüft die Herzen.
Proverbs 21:21|Proverbs|Wer Gerechtigkeit und Güte nachjagt, der findet das Leben, Gerechtigkeit und Ehre.
Proverbs 22:1|Proverbs|Ein guter Ruf ist kostbarer als großer Reichtum, und Gnade gilt mehr als Silber und Gold.
Proverbs 24:16|Proverbs|Denn der Gerechte fällt siebenmal und steht wieder auf.
Proverbs 25:11|Proverbs|Ein Wort, geredet zu rechter Zeit, ist wie goldene Äpfel in silbernen Schalen.
Proverbs 27:1|Proverbs|Rühme dich nicht des morgigen Tages; denn du weißt nicht, was der Tag bringt.
Proverbs 28:13|Proverbs|Wer seine Übertretungen bedeckt, dem wird's nicht gelingen; wer sie aber bekennt und lässt, der wird Barmherzigkeit erlangen.
Proverbs 31:25|Proverbs|Stärke und Anstand sind ihr Kleid, und sie lacht des zukünftigen Tages.
Proverbs 31:30|Proverbs|Anmut ist lügnerisch und Schönheit verteilt; aber ein Weib, das den HERRN fürchtet, soll man loben.
Ecclesiastes 3:11|Ecclesiastes|Er hat alles schön gemacht zu seiner Zeit, auch hat er die Ewigkeit in ihr Herz gelegt.
Ecclesiastes 4:9-10|Ecclesiastes|Zwei sind besser als einer; denn sie haben guten Lohn für ihre Arbeit. Denn wenn sie fallen, hilft einer dem andern auf.
Ecclesiastes 5:2|Ecclesiastes|Sei nicht voreilig mit deinem Munde, und dein Herz eile nicht, ein Wort vor Gott zu bringen; denn Gott ist im Himmel.
Ecclesiastes 12:13|Ecclesiastes|Laß uns die Hauptsumme aller Dinge hören: Fürchte Gott und halte seine Gebote; denn das gehört allen Menschen zu.
Song of Solomon 2:4|Song of Solomon|Er führte mich in das Weinhaus, und die Liebe war sein Panier über mir.
Isaiah 1:18|Isaiah|Kommt her und lasst uns miteinander rechten, spricht der HERR: Wenn eure Sünden wie Scharlach sind, sollen sie weiß werden wie Schnee.
Isaiah 6:8|Isaiah|Ich hörte aber die Stimme des Herrn: Wen soll ich senden? Wer will unser Bote sein? Ich sprach: Hier bin ich, sende mich!
Isaiah 9:6|Isaiah|Denn uns ist ein Kind geboren, ein Sohn ist uns gegeben, und die Herrschaft ruht auf seiner Schulter; und er heißt Wunderbarer, Ratgeber, starker Gott, Vater des ewigen Friedens, Friedefürst.
Isaiah 26:3|Isaiah|Den wirst du in rechtem Frieden bewahren, wessen Sinn auf dich gerichtet ist, der auf dich vertrauet.
Isaiah 26:4|Isaiah|Vertrauet auf den HERRN ewiglich; denn in dem HERRN GOTT haben wir einen Hort ewiglich.
Isaiah 28:16|Isaiah|Siehe, ich lege in Zion einen Grundstein, einen bewährten Stein, einen kostbaren Eckstein, der fest gegründet ist.
Isaiah 30:21|Isaiah|Deine Ohren werden ein Wort hinter dir hören: Das ist der Weg, den sollt ihr gehen.
Isaiah 33:2|Isaiah|HERR, sei uns gnädig; auf dich harren wir. Sei du ihr Arm alle Morgen, auch unser Heil zur Zeit der Not.
Isaiah 40:1|Isaiah|Tröstet, tröstet mein Volk, spricht euer Gott.
Isaiah 40:8|Isaiah|Das Gras verdorrt, die Blume verwelkt; aber das Wort unsres Gottes bleibt ewig.
Isaiah 40:28-29|Isaiah|Der ewige Gott, der HERR, der die Enden der Erde geschaffen hat, wird nicht müde noch matt. Er gibt dem Müden Kraft.
Isaiah 41:13|Isaiah|Denn ich, der HERR, dein Gott, halte deine rechte Hand und spreche zu dir: Fürchte dich nicht, ich helfe dir.
Isaiah 43:1|Isaiah|Fürchte dich nicht, denn ich habe dich erlöst; ich habe dich bei deinem Namen gerufen; du bist mein.
Isaiah 43:2|Isaiah|Wenn du durch Wasser gehst, will ich bei dir sein, daß dich die Ströme nicht ersäufen sollen.
Isaiah 43:18-19|Isaiah|Denket nicht an das Frühere und achtet nicht auf das Vorige. Denn siehe, ich will ein Neues schaffen, jetzt wächst es auf.
Isaiah 44:22|Isaiah|Ich tilge deine Übertretungen wie eine Wolke und deine Sünden wie einen Nebel; kehre um zu mir, denn ich habe dich erlöst.
Isaiah 45:22|Isaiah|Wendet euch zu mir, so werdet ihr gerettet, alle Welt Ende; denn ich bin Gott, und keiner mehr.
Isaiah 48:17|Isaiah|So spricht der HERR, dein Erlöser: Ich bin der HERR, dein Gott, der dich lehrt, was dir frommt, und der dich leitet auf dem Wege, den du gehen sollst.
Isaiah 49:16|Isaiah|Siehe, in die Handflächen habe ich dich gezeichnet; deine Mauern sind vor mir beständig.
Isaiah 53:6|Isaiah|Wir gingen alle in die Irre wie Schafe, ein jeder sah auf seinen Weg. Aber der HERR warf unser aller Sünde auf ihn.
Isaiah 54:10|Isaiah|Denn es sollen wohl Berge weichen und Hügel hänfallen, aber meine Gnade soll nicht von dir weichen.
Isaiah 54:17|Isaiah|Keine Waffe, die wider dich geschmiedet wird, soll gedeihen; und jede Zunge, die sich wider dich erhebt im Gericht, sollst du als sündig befinden.
Isaiah 55:11|Isaiah|So soll das Wort, das aus meinem Munde geht, auch sein: Es wird nicht wieder leer zu mir zurückkommen.
Isaiah 58:11|Isaiah|Und der HERR wird dich immerdar führen und deine Seele sättigen in der Dürre und deine Gebeine stärken.
Isaiah 60:1|Isaiah|Mache dich auf, werde Licht! Denn dein Licht kommt, und die Herrlichkeit des HERRN geht auf über dir.
Isaiah 61:1|Isaiah|Der Geist Gottes des Herrn ist auf mir, weil der HERR mich gesalbt hat, den Elenden gute Botschaft zu bringen.
Isaiah 61:3|Isaiah|Daß ich den Trauernden in Zion Schmuck gebe statt Asche, Fröhlöcken statt Trauerkleide.
Isaiah 64:8|Isaiah|Aber nun, HERR, du bist unser Vater; wir sind Ton, du unser Töpfer, und wir alle sind deiner Hände Werk.
Jeremiah 1:5|Jeremiah|Bevor ich dich im Mutterleib bildete, habe ich dich gekannt, und bevor du aus dem Schoß hervorkahmst, habe ich dich geheiligt.
Jeremiah 17:7-8|Jeremiah|Gesegnet ist der Mensch, der auf den HERRN vertraut und dessen Hoffnung der HERR ist. Er ist wie ein Baum, der am Wasser gepflanzt ist.
Jeremiah 31:3|Jeremiah|Ich habe dich je und je geliebt, darum habe ich dich zu mir gezogen aus lauter Güte.
Jeremiah 31:33|Jeremiah|Ich will mein Gesetz in ihr Herz geben und in ihren Sinn schreiben, und sie sollen mein Volk sein.
Jeremiah 32:27|Jeremiah|Siehe, ich bin der HERR, der Gott alles Fleisches. Sollte mir irgendein Ding zu schwer sein?
Lamentations 3:25|Lamentations|Der HERR ist gut dem, der auf ihn harret und der Seele, die nach ihm fragt.
Lamentations 3:26|Lamentations|Es ist gut, daß man geduldig auf das Heil des HERRN warte.
Ezekiel 11:19|Ezekiel|Ich will ihnen einerlei Herz geben und einen neuen Geist in sie geben.
Ezekiel 36:26|Ezekiel|Ich will euch ein neues Herz und einen neuen Geist in euch geben.
Ezekiel 37:3|Ezekiel|Und er sprach zu mir: Du Menschenkind, können diese Gebeine wieder lebendig werden? Ich sprach: Herr, HERR, du weißt es.
Daniel 3:17-18|Daniel|Unser Gott, dem wir dienen, vermag uns wohl zu erretten aus dem glühenden Ofen. Wenn er's aber nicht tut, so sollst du wissen, daß wir deinen Göttern nicht dienen.
Daniel 6:22|Daniel|Mein Gott hat seinen Engel gesandt und hat den Löwen den Rachen zugehalten.
Hosea 6:3|Hosea|So lasst uns erkennen, lasst uns dem HERRN nachjagen, zu erkennen; er geht so gewiß auf wie die Morgenröte.
Hosea 14:9|Hosea|Die Wege des HERRN sind recht; die Gerechten wandeln darin.
Joel 2:28|Joel|Und nach diesem will ich meinen Geist ausgießen über alles Fleisch; eure Söhne und Töchter sollen weissagen.
Joel 2:32|Joel|Und es soll geschehen: Wer den Namen des HERRN anrufen wird, der soll gerettet werden.
Amos 3:7|Amos|Denn Gott der Herr tut nichts, er offenbare denn seinen Ratschluß den Propheten, seinen Knechten.
Micah 7:7|Micah|Ich aber will auf den HERRN schauen und harren auf den Gott meines Heils; mein Gott wird mich hören.
Micah 7:18|Micah|Wer ist ein Gott wie du, der die Sünde vergibt und erlässt die Übertretung dem Rest seines Erbteils?
Nahum 1:7|Nahum|Der HERR ist gut, eine Feste zur Zeit der Not, und er kennt die, die auf ihn trauen.
Habakkuk 2:4|Habakkuk|Aber der Gerechte wird seines Glaubens leben.
Habakkuk 3:19|Habakkuk|Gott, der Herr, ist meine Kraft; er macht meine Füße wie die der Hirsche und lässt mich schreiten auf meinen Höhen.
Zephaniah 3:17|Zephaniah|Der HERR, dein Gott, ist bei dir, ein Held, der retten kann. Er wird sich über dich freuen mit Wonne, er wird still sein in seiner Liebe, er wird über dir jubeln mit Jauchzen.
Zechariah 4:6|Zechariah|Nicht durch Heer oder Kraft, sondern durch meinen Geist soll es geschehen, spricht der HERR Zebaoth.
Malachi 3:10|Malachi|Bringet alle Zehnten in mein Vorratshaus, daß in meinem Hause Speise sei, und prüvet mich hierin, spricht der HERR Zebaoth.
Malachi 3:6|Malachi|Ich, der HERR, verändere mich nicht.
Matthew 1:21|Matthew|Sie wird einen Sohn gebären, dem sollst du den Namen Jesus geben; denn er wird sein Volk retten von ihren Sünden.
Matthew 4:4|Matthew|Der Mensch lebt nicht vom Brot allein, sondern von einem jeden Wort, das durch den Mund Gottes geht.
Matthew 5:3|Matthew|Selig sind, die da geistlich arm sind; denn das Himmelreich ist ihr.
Matthew 5:4|Matthew|Selig sind, die da Leid tragen; denn sie sollen getröstet werden.
Matthew 5:6|Matthew|Selig sind, die da hungert und dürstet nach der Gerechtigkeit; denn sie sollen satt werden.
Matthew 5:7|Matthew|Selig sind die Barmherzigen; denn sie werden Barmherzigkeit erlangen.
Matthew 5:8|Matthew|Selig sind, die reinen Herzens sind; denn sie werden Gott schauen.
Matthew 5:9|Matthew|Selig sind die Friedfertigen; denn sie werden Gottes Kinder heißen.
Matthew 5:16|Matthew|So soll euer Licht leuchten vor den Leuten, daß sie eure guten Werke sehen und euren Vater im Himmel preisen.
Matthew 6:9-10|Matthew|Darum sollt ihr also beten: Unser Vater in dem Himmel! Dein Name werde geheiligt. Dein Reich komme. Dein Wille geschehe auf Erden wie im Himmel.
Matthew 6:13|Matthew|Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Übel. Denn dein ist das Reich und die Kraft und die Herrlichkeit in Ewigkeit.
Matthew 6:14|Matthew|Denn wenn ihr den Menschen ihre Fehler vergebt, so wird euch euer himmlischer Vater auch vergeben.
Matthew 6:25|Matthew|Darum sage ich euch: Sorget nicht für euer Leben, was ihr essen und trinken werdet, noch für euren Leib, was ihr anziehen werdet.
Matthew 7:1|Matthew|Richtet nicht, auf daß ihr nicht gerichtet werdet.
Matthew 7:12|Matthew|Alles nun, was ihr wollt, daß euch die Leute tun sollen, das tut ihnen auch.
Matthew 7:13-14|Matthew|Gehet ein durch die enge Pforte. Denn die Pforte ist weit und der Weg ist breit, der zur Verdammnis abführt. Eng ist die Pforte und schmal der Weg, der zum Leben führt.
Matthew 7:24|Matthew|Wer nun diese meine Rede hört und tut sie, den vergleiche ich einem klugen Mann, der sein Haus auf einen Felsen baute.
Matthew 9:37-38|Matthew|Die Ernte ist groß, aber wenige sind der Arbeiter. Darum bittet den Herrn der Ernte, daß er Arbeiter in seine Ernte sende.
Matthew 10:29-30|Matthew|Kauft man nicht zwei Sperlinge um einen Pfennig? Dennoch fällt deren keiner auf die Erde ohne euren Vater. Eure Haare auf dem Haupt sind alle gezählt.
Matthew 11:29|Matthew|Nehmet auf euch mein Joch und lernet von mir; denn ich bin sanftmütig und von Herzen demütig, so werdet ihr Ruhe finden für eure Seelen.
Matthew 16:18|Matthew|Auf diesen Felsen will ich meine Gemeinde bauen, und die Pforten der Hölle sollen sie nicht überwältigen.
Matthew 17:20|Matthew|Wenn ihr Glauben habt wie ein Senfkorn, könnt ihr zu diesem Berge sagen: Hebe dich weg von hier dorthin! So wird er sich heben.
Matthew 18:20|Matthew|Denn wo zwei oder drei versammelt sind in meinem Namen, da bin ich mitten unter ihnen.
Matthew 22:37-38|Matthew|Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele und von ganzem Gemüte. Dies ist das vornehmste und größte Gebot.
Matthew 22:39|Matthew|Das andere ist ihm gleich: Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst.
Matthew 24:35|Matthew|Himmel und Erde werden vergehen; aber meine Worte werden nicht vergehen.
Matthew 25:40|Matthew|Wahrlich, ich sage euch: Was ihr getan habt einem unter diesen meinen geringsten Brüdern, das habt ihr mir getan.
Matthew 28:18|Matthew|Mir ist gegeben alle Gewalt im Himmel und auf Erden.
Matthew 28:19|Matthew|Darum gehet hin und machet zu Jüngern alle Völker und taufet sie auf den Namen des Vaters und des Sohnes und des Heiligen Geistes.
Mark 1:15|Mark|Die Zeit ist erküllt und das Reich Gottes ist nahe herbeigekommen. Tut Buße und glaubet an das Evangelium.
Mark 5:36|Mark|Fürchte dich nicht, glaube nur.
Mark 9:23|Mark|Jesus aber sprach zu ihm: Du sagst: Wenn du kannst! Alle Dinge sind möglich dem, der glaubt.
Mark 10:45|Mark|Denn auch der Menschensohn ist nicht gekommen, daß er sich dienen lasse, sondern daß er diene und gebe sein Leben zur Erlösung für viele.
Mark 12:30|Mark|Und du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele, von ganzem Gemüte und von allen deinen Kräften.
Mark 16:15|Mark|Gehet hin in alle Welt und prediget das Evangelium aller Kreatur.
Luke 1:45|Luke|Und selig bist du, die du geglaubt hast; denn es wird vollendet werden, was dir gesagt ist vom Herrn.
Luke 2:10-11|Luke|Fürchtet euch nicht! Ich verkündige euch große Freude, die allem Volk widerfahren wird. Denn euch ist heute der Heiland geboren, welcher ist Christus, der Herr.
Luke 4:18|Luke|Der Geist des Herrn ist auf mir, weil er mich gesalbt hat und mich gesandt, den Armen das Evangelium zu verkündigen.
Luke 6:27|Luke|Aber ich sage euch, die ihr zuhöret: Liebet eure Feinde; tut wohl denen, die euch hassen.
Luke 6:38|Luke|Gebet, so wird euch gegeben. Ein volles, gedrücktes, gerütteltes und überf ließendes Maß wird man in euren Schoß geben.
Luke 10:27|Luke|Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben von ganzem Herzen, von ganzer Seele, von allen Kräften und von ganzem Gemüte, und deinen Nächsten wie dich selbst.
Luke 11:9|Luke|Und ich sage euch auch: Bittet, so wird euch gegeben; suchet, so werdet ihr finden; klopfet an, so wird euch aufgetan.
Luke 12:7|Luke|Ja, auch die Haare auf eurem Haupt sind alle gezählt. Fürchtet euch nicht.
Luke 12:32|Luke|Fürchte dich nicht, du kleine Herde! Denn es hat eurem Vater wohllgefallen, euch das Reich zu geben.
Luke 15:10|Luke|Also, sage ich euch, ist Freude vor den Engeln Gottes über einen Sünder, der Buße tut.
Luke 17:6|Luke|Wenn ihr Glauben hättet wie ein Senfkorn, sö könntet ihr zu diesem Maulbeerbaum sagen: Reuß dich aus mit der Wurzel und pflanze dich ins Meer!
Luke 18:27|Luke|Was bei den Menschen unmöglich ist, das ist bei Gott möglich.
Luke 21:33|Luke|Himmel und Erde werden vergehen; aber meine Worte werden nicht vergehen.
John 1:12|John|Wie viele ihn aber aufnahmen, denen gab er Macht, Gottes Kinder zu werden, die an seinen Namen glauben.
John 1:14|John|Und das Wort ward Fleisch und wohnte unter uns, und wir sahen seine Herrlichkeit, eine Herrlichkeit als des eingeborenen Sohnes vom Vater, voller Gnade und Wahrheit.
John 3:3|John|Jesus antwortete und sprach zu ihm: Wahrlich, wahrlich, ich sage dir: Wenn jemand nicht von neuem geboren wird, kann er das Reich Gottes nicht sehen.
John 3:17|John|Denn Gott hat seinen Sohn nicht in die Welt gesandt, daß er die Welt richte, sondern daß die Welt durch ihn gerettet werde.
John 3:36|John|Wer an den Sohn glaubt, der hat das ewige Leben. Wer aber dem Sohn nicht glaubt, der wird das Leben nicht sehen.
John 4:24|John|Gott ist Geist, und die ihn anbeten, die müssen ihn im Geist und in der Wahrheit anbeten.
John 5:24|John|Wahrlich, wahrlich, ich sage euch: Wer mein Wort hört und glaubt dem, der mich gesandt hat, der hat das ewige Leben.
John 6:35|John|Jesus aber sprach zu ihnen: Ich bin das Brot des Lebens. Wer zu mir kommt, den wird nicht hungern, und wer an mich glaubt, den wird nimmermehr dürsten.
John 6:37|John|Alles, was mir der Vater gibt, das kommt zu mir; und wer zu mir kommt, den werde ich nicht hinausstossen.
John 7:38|John|Wer an mich glaubt, wie die Schrift sagt, von seinem Leibe werden Ströme lebendigen Wassers fließen.
John 8:12|John|Da redete Jesus abermals zu ihnen und sprach: Ich bin das Licht der Welt. Wer mir nachfolgt, der wird nicht in der Finsternis wandeln.
John 8:36|John|Wenn euch nun der Sohn frei macht, so seid ihr wirklich frei.
John 9:25|John|Er antwortete: Ob er ein Sünder ist, das weiß ich nicht. Eines aber weiß ich: daß ich blind war und jetzt sehe.
John 10:27-28|John|Meine Schafe hören meine Stimme, und ich kenne sie, und sie folgen mir; und ich gebe ihnen das ewige Leben, und sie werden nimmermehr umkommen.
John 11:25-26|John|Jesus sprach zu ihr: Ich bin die Auferstehung und das Leben. Wer an mich glaubt, der wird leben, auch wenn er stirbt.
John 14:1|John|Euer Herz erschrecke nicht. Glaubt an Gott und glaubt an mich!
John 14:2|John|In meines Vaters Haus sind viele Wohnungen. Wenn es nicht so wäre, hätte ich euch dann gesagt: Ich gehe hin, euch eine Statt zu bereiten?
John 14:3|John|Und wenn ich hingehe und euch die Statt bereite, so will ich wiederkommen und euch zu mir nehmen.
John 14:16-17|John|Und ich will den Vater bitten, und er wird euch einen anderen Tröster geben, daß er bei euch sei ewiglich.
John 14:21|John|Wer meine Gebote hat und hält sie, der ist's, der mich liebt. Wer mich aber liebt, den wird mein Vater lieben.
John 15:5|John|Ich bin der Weinstock, ihr seid die Reben. Wer in mir bleibt und ich in ihm, der bringt viele Frucht.
John 15:7|John|Wenn ihr in mir bleibt und meine Worte in euch bleiben, werdet ihr bitten, was ihr wollt, und es wird euch gelingen.
John 15:13|John|Niemand hat größere Liebe als die, daß er sein Leben lässt für seine Freunde.
John 15:16|John|Ihr habt mich nicht auserwählt, sondern ich habe euch auserwählt und euch gesetzt, daß ihr hingehet und Frucht bringet.
John 17:3|John|Das ist aber das ewige Leben, daß sie dich, der du allein wahrer Gott bist, und den du gesandt hast, Jesus Christus, erkennen.
John 21:25|John|Es sind aber auch viele andere Dinge, die Jesus getan hat; wenn aber dieselben alle aufgeschrieben werden sollten, schätze ich, daß die Welt selbst die Bücher nicht fassen könnte.
Acts 2:38|Acts|Petrus sprach zu ihnen: Tut Buße, und ein jeder von euch lasse sich taufen auf den Namen Jesu Christi zur Vergebung eurer Sünden.
Acts 2:42|Acts|Sie blieben aber beständig in der Lehre der Apostel und in der Gemeinschaft und im Brotbrechen und im Gebet.
Acts 4:12|Acts|Und in keinem andern ist das Heil, auch ist kein anderer Name unter dem Himmel den Menschen gegeben, in dem wir gerettet werden sollen.
Acts 16:31|Acts|Sie sprachen: Glaube an den Herrn Jesus Christus, so wirst du und dein Haus selig.
Acts 17:28|Acts|Denn in ihm leben, weben und sind wir.
Acts 20:35|Acts|Geben ist seliger denn nehmen.
Romans 1:16|Romans|Denn ich schäme mich des Evangeliums von Christus nicht; denn es ist eine Kraft Gottes, die selig macht alle, die daran glauben.
Romans 4:20-21|Romans|Er zweifelte nicht an der Verheißung Gottes durch Unglauben, sondern war stark im Glauben und gab Gott die Ehre und war gewiss, daß Gott, was er verheissen hat, auch tun kann.
Romans 5:1|Romans|Da wir nun durch Glauben gerecht geworden sind, haben wir Frieden mit Gott durch unsern Herrn Jesus Christus.
Romans 5:3-4|Romans|Wir rühmen uns auch der Trübsale, weil wir wissen, daß Trübsal Geduld bringt, Geduld aber Bewährung, Bewährung aber Hoffnung.
Romans 6:4|Romans|So sind wir ja mit ihm begraben durch die Taufe in den Tod, damit, wie Christus auferweckt ist von den Toten durch die Herrlichkeit des Vaters, auch wir in einem neuen Leben wandeln.
Romans 8:11|Romans|Wenn aber der Geist dessen, der Jesus auferweckt hat von den Toten, in euch wohnt, so wird er, der Christus auferweckt hat von den Toten, auch eure sterblichen Leiber lebendig machen.
Romans 8:14|Romans|Denn welche der Geist Gottes treibt, die sind Gottes Kinder.
Romans 8:16|Romans|Derselbe Geist bezeugt es mit unserm Geist, daß wir Gottes Kinder sind.
Romans 8:17|Romans|Sind wir aber Kinder, so sind wir auch Erben, nämlich Gottes Erben und Miterben Christi.
Romans 8:31|Romans|Was wollen wir nun hierzu sagen? Ist Gott für uns, wer kann wider uns sein?
Romans 8:32|Romans|Der seinen eigenen Sohn nicht verschont hat, sondern hat ihn für uns alle dahingegeben, wie sollte er uns mit ihm nicht alles schenken?
Romans 8:37|Romans|Aber in dem allem überwinden wir weit durch den, der uns geliebt hat.
Romans 10:10|Romans|Denn wenn man von Herzen glaubt, so wird man gerecht; und wenn man mit dem Munde bekennt, so wird man selig.
Romans 10:13|Romans|Denn wer den Namen des Herrn anrufen wird, der soll gerettet werden.
Romans 10:17|Romans|So kommt der Glaube aus der Predigt, das Predigen aber durch das Wort Christi.
Romans 11:33|Romans|O welch eine Tiefe des Reichtums, beides der Weisheit und Erkenntnis Gottes! Wie unbegreiflich sind seine Gerichte und unerforschlich seine Wege!
Romans 12:1|Romans|Ich ermahne euch nun, liebe Brüder, durch die Barmherzigkeit Gottes, daß ihr eure Leiber begebet zum Opfer, das lebendig, heilig und Gott wohlgefällig ist.
Romans 12:9|Romans|Die Liebe sei ungeheuchelt. Hasset das Böse; hänget dem Guten nach.
Romans 12:10|Romans|Liebet einander mit brüderlicher Liebe; kommt einander mit Ehrerbietung zuvor.
Romans 12:12|Romans|Seid fröhlich in Hoffnung, geduldig in Trübsal, beständig im Gebet.
Romans 12:19|Romans|Die Rache ist mein; ich will vergelten, spricht der Herr.
Romans 12:21|Romans|Laß dich nicht vom Bösen überwinden, sondern überwinde das Böse mit Gutem.
Romans 13:8|Romans|Seid niemandem irgend etwas schuldig, als nur einander zu lieben; denn wer den andern liebt, der hat das Gesetz erfüllt.
Romans 13:12|Romans|Die Nacht ist vorgerückt und der Tag ist nahe. So lasset uns ablegen die Werke der Finsternis und anlegen die Waffen des Lichts.
1 Corinthians 1:27|1 Corinthians|Aber was töricht ist vor der Welt, das hat Gott erwählt, daß er die Weisen zu Schanden mache.
1 Corinthians 2:9|1 Corinthians|Was kein Auge gesehen und kein Ohr gehört hat und in keines Menschen Herz gekommen ist, was Gott bereitet hat denen, die ihn lieben.
1 Corinthians 3:16|1 Corinthians|Wisset ihr nicht, daß ihr Gottes Tempel seid und der Geist Gottes in euch wohnt?
1 Corinthians 6:19-20|1 Corinthians|Oder wisset ihr nicht, daß euer Leib ein Tempel des Heiligen Geistes ist? Ihr seid teuer erkauft; darum preiset Gott mit eurem Leibe.
1 Corinthians 9:24|1 Corinthians|Wisset ihr nicht, daß die in einem Wettlauf alle laufen, aber nur einer den Preis bekommt? Lauft so, daß ihr ihn erlanget.
1 Corinthians 10:31|1 Corinthians|Darum, ob ihr esset oder trinket oder was ihr auch tut, so tut es alles zur Ehre Gottes.
1 Corinthians 13:1|1 Corinthians|Wenn ich mit Menschen- und mit Engelzungen redete und hätte der Liebe nicht, so wäre ich ein tönend Erz oder eine klingende Schelle.
1 Corinthians 13:7|1 Corinthians|Sie erträgt alles, sie glaubt alles, sie hofft alles, sie duldet alles.
1 Corinthians 13:12|1 Corinthians|Wir sehen jetzt durch einen Spiegel in einem dunkeln Wort; dann aber von Angesicht zu Angesicht.
1 Corinthians 15:10|1 Corinthians|Aber durch Gottes Gnade bin ich, was ich bin; und seine Gnade an mir ist nicht vergeblich gewesen.
1 Corinthians 15:51|1 Corinthians|Siehe, ich sage euch ein Geheimnis: Wir werden nicht alle entschlafen, wir werden aber alle verwandelt werden.
1 Corinthians 15:55|1 Corinthians|Tod, wo ist dein Stachel? Hölle, wo ist dein Sieg?
1 Corinthians 15:57|1 Corinthians|Gott aber sei Dank, der uns den Sieg gegeben hat durch unsern Herrn Jesus Christus.
1 Corinthians 15:58|1 Corinthians|Darum, meine lieben Brüder, seid fest, unbeweglich, und nehmt immer zu in dem Werk des Herrn.
2 Corinthians 1:3-4|2 Corinthians|Gelobt sei Gott und der Vater unsers Herrn Jesus Christus, der Vater der Barmherzigkeit und Gott alles Trostes, der uns tröstet in all unsrer Trübsal.
2 Corinthians 1:20|2 Corinthians|Denn alle Verheißungen Gottes sind in ihm Ja; darum ist durch ihn auch das Amen, Gott zum Preise durch uns.
2 Corinthians 3:17|2 Corinthians|Der Herr aber ist der Geist; wo aber der Geist des Herrn ist, da ist Freiheit.
2 Corinthians 3:18|2 Corinthians|Wir aber alle, die wir mit aufgedecktem Angesicht die Herrlichkeit des Herrn anschauen wie in einem Spiegel, werden verwandelt in dasselbe Bild.
2 Corinthians 4:7|2 Corinthians|Wir haben aber diesen Schatz in irdischen Gefäßen, damit die übers chwengliche Kraft Gottes und nicht unsere sei.
2 Corinthians 4:8-9|2 Corinthians|Wir werden von allen Seiten gedrängt, aber wir werden nicht erdrückt; wir kommen in Not, aber wir verzagen nicht; wir leiden Verfolgung, aber wir werden nicht verlassen.
2 Corinthians 4:17|2 Corinthians|Denn unsre Trübsal, die zeitlich und leicht ist, schafft eine ewige und über alle Maßen gewichtige Herrlichkeit.
2 Corinthians 4:18|2 Corinthians|Uns die wir nicht sehen auf das Sichtbare, sondern auf das Unsichtbare; denn das Sichtbare ist zeitlich, das Unsichtbare aber ist ewig.
2 Corinthians 5:21|2 Corinthians|Denn er hat den, der von keiner Sünde wusste, für uns zur Sünde gemacht, damit wir in ihm die Gerechtigkeit würden, die vor Gott gilt.
2 Corinthians 6:2|2 Corinthians|Zur angenehmen Zeit habe ich dich erhört und am Tag des Heils habe ich dir geholfen. Siehe, jetzt ist die angenehme Zeit, siehe jetzt ist der Tag des Heils.
2 Corinthians 9:7|2 Corinthians|Einen fröhlichen Geber hat Gott lieb.
2 Corinthians 9:8|2 Corinthians|Gott aber kann machen, daß alle Gnade über euch überflüsse, damit ihr allezeit in allem genugsam versorgt seid.
2 Corinthians 10:4|2 Corinthians|Die Waffen unsres Kampfes sind nicht fleischlich, sondern mächtig durch Gott zur Zerstörung von Festungen.
2 Corinthians 10:5|2 Corinthians|Da wir zerstören Anschläge und alles Hohe, das sich wider die Erkenntnis Gottes erhebt, und fangen jeglichen Gedanken in den Gehorsam Christi.
Galatians 3:26-27|Galatians|Denn ihr seid alle Gottes Kinder durch den Glauben an Christus Jesus. Denn ihr alle, die ihr auf Christus getauft seid, habt Christus angezogen.
Galatians 3:28|Galatians|Hier ist nicht Jude noch Grieche, hier ist nicht Knecht noch Freier, hier ist nicht Mann noch Weib; denn ihr seid allesamt einer in Christus Jesus.
Galatians 5:1|Galatians|So stehet nun fest in der Freiheit, zu der uns Christus befreit hat, und lasst euch nicht wieder in das Joch der Knechtschaft einspannen.
Galatians 5:13|Galatians|Denn ihr seid zur Freiheit berufen, liebe Brüder; nur nehmet die Freiheit nicht zum Anlass für das Fleisch, sondern dienet einander durch Liebe.
Galatians 5:16|Galatians|Ich sage aber: Wandelt im Geist, so werdet ihr die Beg ierden des Fleisches nicht vollbringen.
Galatians 5:25|Galatians|Wenn wir im Geist leben, so lasst uns auch im Geist wandeln.
Galatians 6:2|Galatians|Traget einer des andern Last, so werdet ihr das Gesetz Christi erfüllen.
Galatians 6:7|Galatians|Irret euch nicht! Gott läßt sich nicht spotten. Denn was der Mensch säet, das wird er ernten.
Ephesians 1:3|Ephesians|Gelobt sei Gott und der Vater unsers Herrn Jesus Christus, der uns gesegnet hat mit allerlei geistlichem Segen in himmlischen Gütern durch Christus.
Ephesians 1:7|Ephesians|In ihm haben wir die Erlösung durch sein Blut, die Vergebung der Sünden nach dem Reichtum seiner Gnade.
Ephesians 1:18|Ephesians|Und er erleuchte die Augen eures Herzens, daß ihr erkennt, was die Hoffnung sei, zu der ihr durch seinen Ruf berufen seid.
Ephesians 2:10|Ephesians|Denn wir sind sein Werk, geschaffen in Christus Jesus zu guten Werken.
Ephesians 3:16|Ephesians|Daß er euch Kraft gebe nach dem Reichtum seiner Herrlichkeit, stark zu werden durch seinen Geist am innern Menschen.
Ephesians 3:17-18|Ephesians|Dass Christus durch den Glauben in euren Herzen wohne und ihr in der Liebe eingewurzelt und gegründet seid, damit ihr begreifen könnt.
Ephesians 3:20|Ephesians|Dem aber, der über alles weit hinaus tun kann, über alle Maßen mehr als wir bitten oder verstehen, nach der Kraft, die in uns wirkt.
Ephesians 4:2|Ephesians|Mit aller Demut und Sanftmut, mit Geduld, ertraget einer den andern in Liebe.
Ephesians 4:26|Ephesians|Zürnet ihr, so sündiget nicht; lasset die Sonne nicht über eurem Zorn untergehen.
Ephesians 4:29|Ephesians|Kein faules Geschwätz gehe aus eurem Mund, sondern was gut ist zur notwendigen Erbauung, das es Gnade bringe denen, die es hören.
Ephesians 5:19-20|Ephesians|Redet miteinander in Psalmen und Lobgesängen und geistlichen Liedern, singet und spielet dem Herrn in eurem Herzen und saget allezeit Dank Gott.
Ephesians 6:10|Ephesians|Zuletzt, meine Brüder, seid stark in dem Herrn und in der Macht seiner Stärke.
Ephesians 6:13|Ephesians|Darum nehmet an den Harnisch Gottes, damit ihr an dem bösen Tage widerstehen könnet.
Ephesians 6:18|Ephesians|Betet allezeit mit allem Gebet und Flehen im Geist und wachet dazu mit allem Anhalten und Flehen.
Philippians 2:9-10|Philippians|Darum hat ihn auch Gott erhöht und hat ihm den Namen gegeben, der über alle Namen ist, daß in dem Namen Jesu sich beugen sollten aller derer Knie.
Philippians 3:13-14|Philippians|Ich vergesse, was dahinten ist, und strecke mich nach dem, das da vorne ist, und jage nach dem vorgesteckten Ziel, nach dem Kleinod der himmlischen Berufung Gottes in Christo Jesu.
Philippians 4:4|Philippians|Freuet euch in dem Herrn allewege; und abermals sage ich: Freuet euch!
Philippians 4:7|Philippians|Und der Friede Gottes, der allen Verstand übersteigt, bewahre eure Herzen und Sinne in Christus Jesus.
Philippians 4:11|Philippians|Ich habe gelernt, mir genügen zu lassen in welchem Stande ich bin.
Philippians 4:19|Philippians|Mein Gott aber wird all eurem Mangel abhelfen nach seinem Reichtum in der Herrlichkeit in Christo Jesu.
Colossians 1:13-14|Colossians|Der uns erlöst hat von der Macht der Finsternis und versetzt hat in das Reich seines lieben Sohnes, an dem wir die Erlösung haben durch sein Blut.
Colossians 1:17|Colossians|Und er ist vor allem, und es besteht alles in ihm.
Colossians 2:6-7|Colossians|Wie ihr nun Christus Jesus, den Herrn, angenommen habt, so wandelt in ihm, gewurzelt und aufgebaut in ihm.
Colossians 3:1-2|Colossians|Seid ihr nun mit Christus auferstanden, so sucht, was droben ist, wo Christus ist. Trachtet nach dem, was droben ist, nicht nach dem, was auf Erden ist.
Colossians 3:12|Colossians|So ziehet nun an als die Auserwählten Gottes, Heilige und Geliebte: herzliches Erbarmen, Güte, Demut, Sanftmut, Geduld.
Colossians 3:13|Colossians|Ertraget einer den andern und vergebet euch untereinander, wenn jemand Klage hat gegen einen andern; wie der Herr euch vergeben hat, so auch ihr.
Colossians 3:15|Colossians|Und der Friede Gottes regiere in euren Herzen, dazu ihr auch berufen seid in einem Leibe; und seid dankbar.
Colossians 3:16|Colossians|Lasset das Wort Christi unter euch wohnen reichlich in aller Weisheit; lehret und ermahnet euch selbst mit Psalmen und Lobgesängen.
1 Thessalonians 4:13|1 Thessalonians|Wir wollen euch aber, liebe Brüder, nicht in Unwissenheit lassen über die Entschlafenen, damit ihr nicht trauert wie die andern, die keine Hoffnung haben.
1 Thessalonians 4:16-17|1 Thessalonians|Denn der Herr selbst wird mit gewaltigem Ruf, mit der Stimme des Erzengels und mit der Posaune Gottes herniederfahren vom Himmel. Dann werden wir, die wir leben, zugleich mit ihnen entrückt.
1 Thessalonians 5:11|1 Thessalonians|Darum tröstet euch gegenseitig und einer erbaue den andern.
1 Thessalonians 5:23|1 Thessalonians|Er selbst aber, der Gott des Friedens, heilige euch durch und durch und bewahre euren Geist samt Seele und Leib unversehrt.
2 Thessalonians 3:3|2 Thessalonians|Der Herr aber ist treu; der wird euch stärken und behüten vor dem Bösen.
1 Timothy 2:5|1 Timothy|Denn es ist ein Gott und ein Mittler zwischen Gott und den Menschen, nämlich der Mensch Christus Jesus.
1 Timothy 4:12|1 Timothy|Niemand verachte deine Jugend, sondern sei ein Vorbild den Gläubigen im Wort, im Wandel, in der Liebe, im Glauben, in der Keuschheit.
1 Timothy 6:6|1 Timothy|Aber die Gottseligkeit ist ein großer Gewinn, wenn sie sich begnügen lässt.
1 Timothy 6:12|1 Timothy|Kämpfe den guten Kampf des Glaubens; ergreife das ewige Leben, wozu du auch berufen bist.
2 Timothy 2:15|2 Timothy|Bemühe dich darum, daß du vor Gott bestehen kannst als ein Arbeiter, der sich nicht zu schämen braucht.
2 Timothy 3:12|2 Timothy|Und alle, die gottselig leben wollen in Christus Jesus, werden Verfolgung leiden.
2 Timothy 4:7|2 Timothy|Ich habe den guten Kampf gekämpft, ich habe den Lauf vollendet, ich habe den Glauben behalten.
2 Timothy 4:8|2 Timothy|Hinfort liegt mir bereit die Krone der Gerechtigkeit, die mir der Herr, der gerechte Richter, an jenem Tage geben wird.
Titus 2:11-12|Titus|Denn die Gnade Gottes ist erschienen, heilsam für alle Menschen, und züchtigt uns, damit wir abgehen von Gottlosigkeit und weltlichen Begierden.
Titus 3:5|Titus|Nicht um der Werke der Gerechtigkeit willen, die wir getan hatten, sondern nach seiner Barmherzigkeit rettete er uns.
Philemon 1:4|Philemon|Ich danke meinem Gott allezeit, wenn ich dein gedenke in meinen Gebeten.
Hebrews 1:1-2|Hebrews|Nachdem Gott vorzeiten vielfach und auf vielerlei Weise geredet hat zu den Vätern durch die Propheten, hat er in diesen letzten Tagen zu uns geredet durch den Sohn.
Hebrews 2:18|Hebrews|Denn worin er selbst gelitten hat und versucht worden ist, kann er denen helfen, die versucht werden.
Hebrews 4:15-16|Hebrews|Denn wir haben nicht einen Hohenpriester, der nicht mitfühlen könnte mit unsrer Schwachheit. Darum lasset uns hinzutreten mit Freiheit zum Thron der Gnade.
Hebrews 6:10|Hebrews|Denn Gott ist nicht ungerecht, daß er vergessen sollte eure Werke und die Liebe, die ihr an seinem Namen erwiesen habt.
Hebrews 6:18-19|Hebrews|Die wir in dem Trost stärk gefestigt sind, die Hoffnung festzuhalten, die uns vorgelegt ist, welche Hoffnung wir haben als einen Anker der Seele, der sicher und fest ist.
Hebrews 9:27|Hebrews|Und wie es den Menschen bestimmt ist, einmal zu sterben, danach aber das Gericht.
Hebrews 10:23|Hebrews|Lasset uns festhalten an dem Bekenntnis der Hoffnung und nicht wanken; denn er ist treu, der sie verheissen hat.
Hebrews 10:24-25|Hebrews|Und lasset uns aufeinander achten zur Anreizung zur Liebe und zu guten Werken und nicht verlassen unsre Versammlung.
Hebrews 11:6|Hebrews|Ohne Glauben aber ist es unmöglich, Gott zu gefallen. Denn wer zu Gott kommen will, der muss glauben, daß er ist.
Hebrews 12:2|Hebrews|Und aufsehen auf Jesum, den Anfänger und Voll ender des Glaubens, welcher, da er sich hätte freuen können, das Kreuz erduldet hat.
Hebrews 12:11|Hebrews|Alle Zucht aber, wenn sie da ist, dünkt uns nicht Freude, sondern Schmerz; danach aber bringt sie einen friedlichen Ertrag der Gerechtigkeit.
Hebrews 13:5|Hebrews|Ich will dich nicht verlassen noch von dir weichen.
Hebrews 13:6|Hebrews|Darum dürfen wir getrost sagen: Der Herr ist mein Helfer, und ich werde mich nicht fürchten.
James 1:12|James|Selig ist der Mann, der die Anfechtung erduldet; denn nachdem er bewährt ist, wird er die Krone des Lebens empfangen.
James 1:17|James|Alle gute Gabe und alle vollkommene Gabe kommt von oben herab, von dem Vater des Lichts.
James 1:19|James|So sei nun ein jeder Mensch schnell zum Hören, langsam zum Reden, langsam zum Zorn.
James 1:22|James|Seid aber Täter des Wortes und nicht Hörer allein.
James 2:17|James|So auch der Glaube: Wenn er nicht Werke hat, ist er in sich selbst tot.
James 2:26|James|Denn gleichwie der Leib ohne den Geist tot ist, so ist auch der Glaube ohne Werke tot.
James 3:10|James|Aus demselben Munde geht hervor Segen und Fluch. Meine Brüder, das soll nicht so sein.
James 4:2|James|Ihr begehrt und habt nicht. Ihr tötet und seid eif ersüchtig und könnt nichts erlangen. Ihr streitet und zänkt. Ihr habt nicht, weil ihr nicht bittet.
James 4:8|James|Nahet euch zu Gott, so nahet er sich zu euch.
James 4:10|James|Demütiget euch vor dem Herrn, so wird er euch erhöhen.
James 4:14|James|Die ihr nicht wisset, was morgen sein wird. Was ist denn euer Leben? Ein Dampf ist's, der eine kurze Zeit erscheint und dann verschwindet.
James 5:16|James|Bekennet einer dem andern eure Sünden und betet füreinander, daß ihr gesund werdet. Des Gerechten Gebet vermag viel.
1 Peter 1:3|1 Peter|Gelobt sei Gott und der Vater unsers Herrn Jesu Christi, der uns nach seiner großen Barmherzigkeit wiedergeboren hat zu einer lebendigen Hoffnung durch die Auferstehung Jesu Christi von den Toten.
1 Peter 1:7|1 Peter|Damit die Bewährung eures Glaubens, viel kostbarer als Gold, das vergänglich ist, Lob, Herrlichkeit und Ehre einbringe bei der Offenbarung Jesu Christi.
1 Peter 1:15-16|1 Peter|Sondern nach dem Heiligen, der euch berufen hat, seid auch ihr heilig in eurem ganzen Wandel; denn es steht geschrieben: Ihr sollt heilig sein, denn ich bin heilig.
1 Peter 2:9|1 Peter|Ihr aber seid das auserwählte Geschlecht, das königliche Priestertum, das heilige Volk, das Volk des Eigentums.
1 Peter 2:24|1 Peter|Der unsre Sünden selbst getragen hat an seinem Leibe auf dem Holz, damit wir, den Sünden abgestorben, der Gerechtigkeit leben.
1 Peter 3:15|1 Peter|Den Herrn aber, Christus, heiligt in euren Herzen. Seid stets bereit zur Verantwortung jedem gegenüber, der Rechenschaft fordert.
1 Peter 4:8|1 Peter|Vor allen Dingen habt untereinander eine innige Liebe; denn die Liebe deckt eine Menge Sünden zu.
1 Peter 5:6|1 Peter|So demütiget euch nun unter die mächtige Hand Gottes, daß er euch erhöhe zu seiner Zeit.
1 Peter 5:8|1 Peter|Seid nüchtern und wacht; denn euer Widersacher, der Teufel, geht umher wie ein brüllender Löwe.
1 Peter 5:10|1 Peter|Der Gott aller Gnade aber, der euch berufen hat zu seiner ewigen Herrlichkeit in Christus Jesus, der wird euch, nach kurzem Leiden, vollkommen, festigen, kräftigen und gründen.
2 Peter 1:3|2 Peter|Weil uns seine göttliche Kraft alles geschenkt hat, was zum Leben und zur Gottseligkeit dient.
2 Peter 1:20-21|2 Peter|Und das sollt ihr vor allem erkennen, daß keine Weissagung der Schrift eigener Auslegung zugänglich ist. Denn es ist noch niemals eine Weissagung aus menschlichem Willen hervorgebracht worden.
2 Peter 3:9|2 Peter|Der Herr verzögert die Verheißung nicht, wie einige es für Verzögerung halten, sondern er hat Geduld mit uns, und will nicht, daß jemand verloren gehe.
1 John 1:7|1 John|Wenn wir aber im Licht wandeln, wie er im Licht ist, so haben wir Gemeinschaft untereinander, und das Blut Jesu Christi, seines Sohnes, macht uns rein von aller Sünde.
1 John 2:15|1 John|Habt nicht lieb die Welt, noch was in der Welt ist. So jemand die Welt lieb hat, in dem ist die Liebe des Vaters nicht.
1 John 3:1|1 John|Sehet, welch eine Liebe uns der Vater erzeiget hat, daß wir Gottes Kinder sollen heissen.
1 John 3:16|1 John|Daran haben wir die Liebe erkannt, daß er sein Leben für uns gelassen hat, und wir sollen auch das Leben für die Brüder lassen.
1 John 3:18|1 John|Kindlein, lasset uns nicht lieben mit Worten noch mit der Zunge, sondern mit der Tat und mit der Wahrheit.
1 John 4:4|1 John|Ihr seid von Gott, ihr Kindlein, und habt sie überwunden; denn der in euch ist, ist größer als der in der Welt ist.
1 John 4:7|1 John|Ihr Lieben, lasset uns untereinander lieben; denn die Liebe ist von Gott, und wer liebt, der ist von Gott geboren.
1 John 4:9|1 John|Darin ist erschienen die Liebe Gottes unter uns, daß Gott seinen eingeborenen Sohn gesandt hat in die Welt, damit wir durch ihn leben sollen.
1 John 4:10|1 John|Darin besteht die Liebe: nicht daß wir Gott geliebt haben, sondern daß er uns geliebt hat und gesandt seinen Sohn zur Sühne für unsere Sünden.
1 John 4:18|1 John|Furcht ist nicht in der Liebe, sondern die vollkommene Liebe treibt die Furcht aus.
1 John 5:4|1 John|Denn alles, was von Gott geboren ist, überwindet die Welt; und unser Glaube ist der Sieg, der die Welt überwunden hat.
1 John 5:14|1 John|Und das ist die Zuversicht, die wir zu ihm haben, daß, wenn wir um etwas bitten nach seinem Willen, er uns hört.
2 John 1:6|2 John|Und das ist die Liebe, daß wir nach seinen Geboten wandeln.
3 John 1:2|3 John|Geliebter, ich wünsche dir, daß es dir in allen Dingen gut gehe und du gesund seist, so wie es deiner Seele gut geht.
Jude 1:20-21|Jude|Ihr aber, Geliebte, erbauet euch auf eurem allerheiligsten Glauben und betet im Heiligen Geist und erhaltet euch in der Liebe Gottes.
Jude 1:24|Jude|Dem aber, der euch vor dem Fall behüten und tadellos vor seine Herrlichkeit stellen kann mit Frohlocken.
Revelation 1:8|Revelation|Ich bin das A und das O, der Anfang und das Ende, spricht Gott der Herr, der da ist und der da war und der da kommt, der Allmächtige.
Revelation 2:4-5|Revelation|Aber ich habe gegen dich, daß du die erste Liebe verlassen hast. Gedenke daher, wovon du gefallen bist, und tue Buße.
Revelation 2:10|Revelation|Sei getreu bis in den Tod, so will ich dir die Krone des Lebens geben.
Revelation 3:8|Revelation|Ich habe vor dir eine geöffnete Tür gegeben, und niemand kann sie schließen; denn du hast eine kleine Kraft und hast mein Wort bewahrt.
Revelation 4:11|Revelation|Herr, du bist würdig, zu nehmen Preis und Ehre und Kraft; denn du hast alle Dinge geschaffen.
Revelation 7:17|Revelation|Denn das Lamm mitten vor dem Thron wird sie weiden und zu lebendigen Wasserquellen führen, und Gott wird abwischen alle Tränen von ihren Augen.
Revelation 12:11|Revelation|Und sie haben ihn überwunden durch des Lammes Blut und durch das Wort ihres Zeugnisses.
Revelation 19:16|Revelation|Und er hat auf seinem Kleid und auf seiner Hüfte geschrieben den Namen: König aller Könige und Herr aller Herren.
Revelation 21:1|Revelation|Und ich sah einen neuen Himmel und eine neue Erde; denn der erste Himmel und die erste Erde vergingen.
Revelation 21:5|Revelation|Und der auf dem Thron saß, sprach: Siehe, ich mache alles neu.
Revelation 21:6|Revelation|Und er sprach zu mir: Es ist geschehen. Ich bin das A und das O, der Anfang und das Ende. Ich will dem Dürstenden geben von dem Brunnen des lebendigen Wassers umsonst.
Revelation 22:12|Revelation|Und siehe, ich komme bald, und mein Lohn mit mir, einem jeden zu geben nach seinem Werk.
Revelation 22:13|Revelation|Ich bin das A und das O, der Erste und der Letzte, der Anfang und das Ende.
Revelation 22:20|Revelation|Der das bezeugt, spricht: Ja, ich komme bald. Amen. Ja, komm, Herr Jesu!
